2023年4月12日 下午 7:03|23分钟13秒

关键词:
用例、信号、座椅、测试点、矩阵、报文、思路、软件、字节、框架、等价类、测试过程、需求文档、等价类边界、测试工作

文字记录:
说话人 1 
先去设定我们的一个变量，变完变量的话然后用 all star 的话，在嗯，我们的这个框架里面的话去设置我们的信号，然后去设置我们定时器像周期性的发放，还是说事件型的一个发送，主要就是做一些简到简单的一个信号的一个发送。

说话人 2 
那现在我们来聊一下，就是您成员座椅相关的，那就聊一个位置这一块。那台架的测试用例的话，是您自己参考原先平台化的用例去做的一个参考，进行了一个。

说话人 1 
编写，是吗？我们刚开始的话是由我们那个供应商的话给到我们一部分，剩下的话因为功能的话在增加，包括说我们在进行回归的话，都是我们自己写的一个就是测试用例的。

说话人 2 
那就是您编写座椅这一块来讲，如果是拿位置来说，那编写测试用例，您还记得这个用例的一个主体的一个构成，以什么样的思路的话去设计这部分的用例。

说话人 1 
吗？用例的话我们主要的话，首先的话肯定是根据我们硬直点、软直点，比如说就是等价类边界值去进行设置。我们的用例包括说在中间，比如说调整，就调整前填，调整后就是中间的位置，它的误差是多少。然后在这一块的话，我们主要就是按照这个思路的话去进行调节的，因为我们写的那个用例的话相对来说还是比较细的，就比如说他调节到硬质点是，嗯，误爬的话是在 1% 到 5% 之间，那我们调到，比如说我往前调整到几点？他的几点是在我们的标准之内有没有在 140 毫米，然后我们就是看它这个值，主要的话就是通过这种方式来进行写报。

说话人 2 
我们其中提到了一个是边界值，一个是等价的类，对。

说话人 1 
不对的？

说话人 2 
嗯，那等价主要是拿什么和什么等价。

说话人 1 
等价类的话它就是我们在座椅的话，估放文档里面的话也有写到我们的值的话是 50 毫米到 140 毫米，然后我们就去对应的一个等价值。

说话人 2 
理解了，就是说您只学其中每一个词来代替说中间的所有的不是。

说话人 1 
几个值，对吧？我们是每 10 个值的话会走一个，走一条用例。

说话人 2 
那边际值的话就是支持 90 到就是最小值的，最大的是个什么？

说话人 1 
嗯，最大值我们是往前走一点，比如说像我们的话，我们是在 90 前，就是在 80 的时候会走一下，然后会在 10090 再走一下，然后在 95 的时候再走一下，然后 40100 次的话我们是在 150 走一下，然后是在140、在 135 的时候再走一下。

说话人 2 
理解，那其实您就不光只是包含了一个边界，这同时也包含了一个，这叫异常值。

说话人 1 
哦，对，因为在我们那里面可能这个它不叫异常的，因为正常可能确实也有，就是我们在，比如说用户的话他可能一直在往前播，所以这个在我们的一个正常的范围内，有可能大家对于这个异常值的话理解不是特别一样。

说话人 2 
这部分没有问题。那就是您能说一下，您在于这个挤压这个座椅这个项目的过程中，您遇到了一个您认为您遇到的最大的问题是。

说话人 1 
嗯，我遇到最大的一个问题，就比如说，嗯，我之前遇到一个非常非常重要的一个bug，就是在我比如说我之前的话就是在我们的那个上位机上去设置了一个车速，设置完成之后的话它在 5 的批看上显示。比如正常的显示信号的话，它应该是 ACE 的，然后但是它结果显示的话是显示是我忘记的是一二期，就跟我们实际的那个信号值的划线就是不一样的。然后当时的话就没有说直接就经截图，然后给到我们的开发，而是我自己去分析了一下我们那个信号值是什么原因。

说话人 1 
就我首先的话去用我们批量工具的话去自己测试了一下这个信号，然后按照那个通讯矩阵表的话去分析这个信号，发现它不是软件的问题，因为软件回复的话是正常的，要是上围机它在分析的时候出现问题了，然后这个时候我就提了这个 bug 的话，给到开发去修复这个传闻机。然后我看了一下上飞机的话，它本身就在我们那个模块里面的话，它可以点选，可以看到我们信号解析它的一个走向是什么样子的。然后当时的话我用的就是这个摩托罗拉的一个方式的话去解析它这个信号，但实际的话这个信号的话应该是用英特尔的话去解析的。因为这两个方式的话，就在跨越那个字节的定义的时候，它其实如果是不跨字节，它其实是形状是一样的。但如果跨越字节的话，它有一个分向上走和向下走，然后当时的话它是就是它这个方向的写法，所以导致他的信号反馈出来的。

说话人 2 
你看，所以他写反了，那在信号的那个矩阵信息表里面也有去写他是摩托罗还是 APR 吗？

说话人 1 
有的，我们在。

说话人 2 
对那矩阵那个 DVC 的文件里面的写法和它不一致吗？

说话人 1 
就我们在刚开始在做这个项目的时候，我们只有那个 Excel 的通用矩阵表，没有那个 Excel 文档。就我们当时是写在那个上飞机里面，所以我们没有拿到那个 DPC 文件。

说话人 2 
上飞机是咱那边自己做的是吗？对，现在自己做的是吗？

说话人 1 
对，是他们自己就是把那个信号的信息的话给编译进，然后在解析的时候就出现这样的问题，所以当时的话就给就开发提了这个BUG，然后 BUG 的后期的话就进行修复了，就他在写的这个方式的时候写的，我不知道该怎么去讲，就。

说话人 2 
定义我理解。其实您认为您目前当时遇到了一个最大的一个问题，是指上位性工具本身的问题，导致认领测试的现象不一致，我产生的这个疑问。

说话人 1 
大概就是这个意思。

说话人 2 
那在测试过程中来讲的话，有没有个人与人之间的那种问题。

说话人 1 
很难？你比如说我提的 bug 开发不认同吗？

说话人 2 
还是说这个不一，这个不会成为就是困难，也就是说他总会存在，因为你是在给他找。是的，那在整个测试流程中有没有其他的人与人之间的这些困难？总之您认为是工作的进展不顺，我比较想在意的是想看一下有没有这种场景，您自己都是怎么去解决。

说话人 1 
您是说人与人之间沟通的，其实说我不太理解您说的这个，因为是这样的，我觉得我个人的就是沟通，包括说我跟我同事之间相处的话，都还是不错的，所以好像我没有出现过你说的这种问题。我大概理解你可能是想看一下我的个人的一个沟通能力，对吗？因为毕竟做测试工作的话，他还是与人就是经常进行沟通。

说话人 2 
因为那我就举其中一个场景吧，您当时所认为的一些bug，那他有没有说开发是不认可了的，那这种情况你是怎么去处理的？

说话人 1 
是这样的，如果说就是我先跟你讲一下，就是在我目前的工作当中的话，就只有刚开始做的时候，可能如我提到 bug 是开发不认可的，后期的话，因为我对于定位 BUG 的话，它的定位相对来说会比较准确一点。如果没有出现过像您说的这种情况，我跟您讲一下。

说话人 1 
我刚开始遇到这样的问题的话，首先我肯定是经，嗯，我首先遇到了这个bug，我就是先去重现一下这个步骤，看一下是不是因为我个人的原因，或者是某一种操作的话导致这个 bug 的出现。那如果这个复现成功之后它就是一个bug，我就会去提，提完之后的话，如果开发就能直接打回来，比如说他这个不是个bug，那首先我会去跟开发的划线进行沟通，那会去拿到我们的一个有理有据，会拿到我们的一个比如说需求文档，他跟需求文档某一块的话写的确实是不一致，那我就会去跟他讲。如果他觉得那他做的这个，他去写了这个算法的话是完全没有问题的，那我就会去跟我的老大去进行沟通，然后跟老大讲这个事情，那如果老大说这个确实是BUG，那就由老大的话去进行沟通。我大概的话是这样的一个操作流程。

说话人 2 
您这边是推着上面人帮您去解决问题，那有没有这种情况自己先去努力的去尝试。

说话人 1 
去解决问题啊？这个肯定是会有的，因为在前期我去，嗯，就是我刚开始的话肯定会先去跟开发去进行沟通的。如果是沟通，嗯，就是怎么说这个东西的话，顾客不对人，如果我跟他讲了这个事情，然后同时我会把那个区分文档的话给到他，告知给他我这个 bug 是因为什么原因它才是个 bug 的？并不是说我单方面的认为它是个bug，是因为有了这个东西我才觉得它对吧？然后如果是实在无法解决的话才会去，倒不会说我刚开始遇到这个问题我就去跟我们，我这样说好恶心。每个人的处理方式。

说话人 2 
是都有很多，其中都能解决问题，没有办法去说你一个处理方式对不对？只要能达成效果。

说话人 1 
可以。对，因为主要就是可能我们在前期我们公司的话可能也会出现一些事情，就是可能我们开发和就指某一组的测试的话，就在沟通上面的话，两个人就挺充足，所以大家就也为了避免这种情况，因为本来就是一份工作。

说话人 2 
是的，都是一份工作，在哪做都是一个工作。

说话人 1 
大家还是要相处愉快嘛。不管怎么样再说。

说话人 2 
那现在来讲就是说有一个场景，目前如果我说软件需要在 15 号需要发版，那今天的话，你目前的一份测试用例，那个就是转用例的工作还没开始进行，那现在想给到你的时间，如果说是你可能需要 7 天才能完成，但现在实际剩余的时间只有 3 天，那你会怎么去。

说话人 1 
处理？那你是看什么原因？比如说像，比如说像开发提测晚了，那我在前期的话肯定会去提醒他，如果说实际的只有 3 天，一方面的话我会去，比如肯定是加班加点把这个东西的话给搞出来，另外的话我也会去跟老大讲一下这个实际情况，然后看能不能如果有人员支持的话，我们来进行支持一下。

说话人 2 
一个人自己对最用力的进行一个转换的过程中的话，你觉得有人能给你支持吗？

说话人 1 
嗯，因为，嗯他在进行转化之后，后期的话他不是还要进行操作吗？就是看哪一部分的话会有人来进行就是协助，因为毕竟时间确实很短，那加班加点的话如果是没有办法进行，如果是还是没有办法来进行的话，可能就会去需要调整，如果自己能完成的话，肯定就是加班加点把这个事情一定要做好，保证不能在 15 号就是项目上线之前的话去完成就可以了。

说话人 2 
我可以给你一个思路，其实这种情况下的话，你可以去优先去评估整个用例的一个大纲的完成的一个实验。嗯，大纲完成了，其实你整个思路也就有了，然后剩下的只是一个根据当中去写用例。那你在这种情况你完全可以有足够的时间是先把用例当做一个评审，完了之后，您在那个测试过程中再去把这部分的用例进行一个详细的完善。

说话人 1 
哦，我大概了解了，可能我们之前就是要全部写完才能去评审，我们可能没有说您就是在中间的话去进行添加，中间添加有，但是我们基本上要全部写完，我大概了解这个可以的。

说话人 2 
那您之前智能写用没？单光都用什么方式写？

说话人 1 
我们一般用长板的圈去写那个测试点，写完测试点之后用 Excel 的话去写我们的那个测试用例。

说话人 2 
但是对我来讲，他们的写的测试点的话其实。

说话人 1 
很粗糙，它是一个大块，然后再用 Excel 去。就像您刚刚说的，就是我们可能这边用的比较习惯的话，就是用超慢的先理一下这个思路，然后再往里面去，一点一点往里填。

说话人 2 
没关系，你们。

说话人 1 
那边一般都是 Excel 吗？

说话人 2 
方式都有很多，工具也有很多。对，嗯，可能。然后再去聊一下您目前的一个个人状态，您现在是单身还是我单身吧？一年，一年之内可能会结婚。

说话人 1 
吗？暂时没有，因为现在可能在大城市这个婚姻。

说话人 2 
状比较深，因为现在如果说进来了那项目做的过程中，您陡然间就被人请假了，我找不着顶你，我也很头疼。

说话人 1 
我明白您的意思，这个您不用担心的，就是近几年可能我还没有这个行。

说话人 2 
您目前对于加班的一个个人成熟度是什么样的？

说话人 1 
加班我们之前的话像有时候有出现过项目上线很急的一个情况，我们基本上能加到凌晨，所以你还是把。

说话人 2 
不，我不是说这永远，其实在测试或者是整个研发周期内，其实这种情况都会有，我只是想知道是您个人对于加班所能承受的一个极限是什么样？

说话人 1 
你们平常，我们平常之前的话就是大概 78 点，有时候的话可能也会像周机场的话去遛遛也会有的。

说话人 2 
这个都不是问题，我们应该在这里应该正常都是 10 点钟上班，晚上 9 点钟下班，这是常态化的。周六的话如果说你进来我可以肯定是因为你需要快速的去了解这个项目。嗯，那可以肯定是每个月的，我可能会在前面一个月或者一个半月，或者甚至你如果上手慢，那就 2 个月，我需要让你做的都是单。

说话人 1 
秀，这个可以，这个没问题。

说话人 2 
这个是在于你平时的一个掌握的一个程度。

说话人 1 
这个我可以理解的，因为前期我们在我在第一家公司的话也是这样子的，因为你肯定要先上手嘛。那您。

说话人 2 
对于台架的一个搭建有可能一个情况，您来介绍一下您自己在测试过程中遇到那种最复杂的一个台阶，加上环境，您是怎么去解决它的？一个搭建。

说话人 1 
搭建的话是这样的，我们像刚开始的话，嗯，我们是有那个电路图的，然后我们是根据电图线路位置能听清吗？线路图的话它是用户，我们那个线上的话它是有那个标签的，然后我们也会有对应的接口去进行搭建的。然后如果说就是你们这个线路的话非常的复杂，那我可能也会去请教一下同事的话，自己去做一些录音，然后去听一下，然后期的话去反复地去做这个事情，这个的话也就没有什么问题了。

说话人 2 
如果说你找的第一个或第二个、第三个同事都没有办法去给予你解决。

说话人 1 
怎么办？嗯，自己先看一下自己的话，肯定要先钻研一下他那个电路，他那个图是什么样子的，怎么搭建？嗯，然后先往上面去接，然后接上去之后如果是实在接不上去，那我们旁边肯定有同事，因为这个项目的话肯定也不止我一个人做，我也会去网上去进行学习。就网上看一下大家的图的话，它是怎么搭建？因为它如果像座椅的话，它搭的都差不多，可以听见吗？老师。

说话人 2 
可以，你刚刚讲的都是正面的，包括去网上去搜索的这种情况，但实际你在网上也搜索不到，那。

说话人 1 
我就会试了，如果真的这个时候确实什么都没有，也找不到人，那我就去经营，就是去试一下。或者说在我们的工作微信群里面的话，看一下就问一下，或者以前的，因为像我们之前也有朋友，我们之前的话也有工程部的话来帮我们搭过这个，那叫这个什么？搭过这个台架吗？我会去问一下之前的朋友，然后让他来帮我看一眼，如果真的实在是找不到，我就自己先去搭一下，然后去试一下这个接口，因为它因为毕竟台积压上的那些接口的话，它有一些它是没有办法重复的搭上去，如果是错的话它是没有办法用的，就去试一试。

说话人 2 
您自己先首先去尝试，然后尝试了已经没有办法去解决了，然后问了 1233 个人都没有给你答复，那这种情况你还是自己去尝试去试错。

说话人 1 
那我肯定还会再问一下领导嘛，因为这个时候可能考虑到领导比较忙的话，会去自己试一下，如果实在不行的话，我肯定是要找那个我老大来帮我看一下了。

说话人 2 
时间是有限的，很紧张，没有办法继续去浪费的。所以说当你真的尝试了，说三个人都没有帮你去解决的时候，你还需要把信息上升的。

说话人 1 
我就直接去找老大是吗？对哦，了解可以。

说话人 2 
对自动化这边的话，您的了解的程度是什么样的？

说话人 1 
嗯，像那个，您说的那个叫什么来着？ Python 是吗？你用过吗？开始呢？我有自己有写过一点点，就是自己有学过，但是。

说话人 2 
确实写了什么东西。

说话人 1 
因为像之前的话，像我们。嗯，我之前的话有在网上看过，比如说像一些列表什么的，我自己可能之前很早之前的话有自己来练过，后期的话可能工作比较忙就放下了。

说话人 2 
我不需要他练过，而是说实际。如果说你会，那您就告诉我您在项目中做了哪些？如果说你在项目当中用过，其实你应该直接可以说咨询状态就行。

说话人 1 
了。我在项目当中是没有写过的。

说话人 2 
那在前一家公司的过程中有用到这些吗？有人家写的框架给您去使用的。

说话人 1 
有吗？嗯，我们之前用的像我做的这几个项目的话，用的比较少。

说话人 2 
比较少，是吧？对的，对诊断的话，您这边的话主要是基于什么样的情况才去用到了诊断这部分的一个业务？

说话人 1 
嗯，诊断的话像我们之前做 OTA 的话可能会用到比较多，因为就对那个 ECU 的话来进行刷险。像我们三一服务，比如说像我们刷写那个 ECU 的话，我们首先就是三一去检查一下这个 ECU 能不能进行刷新写，然后进到那个1002，然后进入到那个编程会话，然后再用那个二期服务的话去请求种子值，二期 01 的话请求种子值，然后二期 02 的话去请求密钥，然后。嗯，用那个再用这个2。

说话人 2 
嗯，稍等。请问第一个点是诊断的调查，那个是你自己跟着他去看做的一个理解，还是说是有专门的部门的人员你去做了梳理，你只要去梳提出你的需求，对方会把具体的这部分的一个指令给到你，你跟着指令去操作。

说话人 1 
不不不，那我们之前在做OD，嗯，那个 OT 的话是我们自己出的，对，他们自己去输的，然后这个没有人给我给到我们就是他整个流程是什么样的？我们当时的话也是自学的。

说话人 2 
那您这边有什么想像我这边了解的。

说话人 1 
吗？我主要想了解一下，因为像那个 HR 小姐有跟我说你们这边主要做车身，我想知道因为车身有比较多ECU，主要是做的事。

说话人 2 
是这样，如果说您今年其实首先现在是做仓项目，而且是基于 815 平台的，您有接触过吗？

说话人 1 
815 平台吗？对，这个没有诶。

说话人 2 
那基于 815 现在主要就是因为座舱的身上 ECU 之类的特别多，那 815 它的算力比较足，通过它来进行牵连客房，那您也可以把它理解成是中控屏，那您从中控屏上的话去关联客房，那有的就是直接是通过就是界面内的控制去控制车身的ECU，座椅也是其中的一半，也有可能也是通过语音的控制，也有可以而是通过 APP 控制。那如果说你进来这边的话，主体的话是车身之间通过诊断的方式，以及或者是通过刚刚那个开播的方式去做这部分的一个测试的业务。好嘞。

说话人 1 
好嘞，行，我大概了解了，那就是像您假设说我能进入到贵公司的话，我在前期的话需要做一些哪一些？嗯，就是学习上的准备，能对于我未来以后如果经公司能快速地去进行。嗯，上手的这种情况。

说话人 2 
那个首先从工具上来讲还是需要你的话去把篇微这部分的内容的话去做个手势找我，因为进来之后的话第一时间就要被用到这个。然后 some IP 这本就是 so a 相关的应用产生报文接触过吗？

说话人 1 
应用层的接触的很少，我们主要还是。嗯，就你说还有这个应用层的一个报文。

说话人 2 
有 some IP 的这种报文吗？只是看到。

说话人 1 
对吧？对，主要就是看报文，我们用的会比较多一点。

说话人 2 
抓包工具用的。

说话人 1 
哪边？我们抓包的话，我们，嗯，像您说的那个菲特尔抓包吗？

说话人 2 
也是其中一种。我们这边常规的用 workshop 用的多。

说话人 1 
一我们这张纸的话用 feeder 的话可能帮多一点。

说话人 2 
行了，这些东西都可以学习，你。

说话人 1 
还有什么想问的吗？嗯，其他的话我就没有了，你看。

说话人 2 
嗯，我想问一下，如果说从 follow up 之后您这边入职开始去做的话，那你是多久才进入一周吗？

说话人 1 
您说进入了公司吗？对，嗯，差不多，因为我最晚的话最晚就是到下周二的话，我这边就已经结束了。

说话人 2 
以前做其实就如果速度快就能立即入职，对吧？对对对。

说话人 1 
我就可以直接过去了，因为可能考虑到我在北京这边的话，我不知道你们公司附近就好不好租房，可能我到那边还要租个房，差不多也一周内差不多可以，稍等一下。

