说话人 1 
是，我们也是外派到那个，外派到那个上海松江那边那个比亚迪那个工厂。

说话人 2 
再唱。当时想离职的原因。当时离职了的原因是什么。

说话人 1 
嗯，当时那个因为，嗯，进入这一块的话，就是自己也有一些朋友，就是就是比如说智能那个，就是像那个智能就是等一下，那我们整理一下就是车载它分三类，一类是那个智能座舱，然后还有一个是车联网相关，然后以及一个 a 驾驶智能驾驶这一块。然后就是感觉就是说其，嗯就是朋友就相互讨论，后面感觉还是 a 大， a 大是智能价值观，是这个方未来的发展方向是更好的，所以说就是后面就是就是有，就是后面就是想的就是往 a DOS 方面这块去走，所以说会离职。

说话人 2 
那你现在是在职。

说话人 1 
了？嗯，我现在已经离职了，因为我们我这家公司他那个就是他那个项目结束了，然后外包退场了，然后我这边就一直。嗯，对。

说话人 2 
你现是几月份离职。

说话人 1 
的？就是月 4 中旬 20 号的样子，然后我自己家的话是在浙江杭州的，所以说我现在回来的话就是也想直接找离家近一点，然后稳定为主，想找就是先杭州找。对，就希望是在。

说话人 2 
杭州找的是绍兴。

说话人 1 
的。我对老家是浙江绍兴嵊州的，但是我家是我从小是住在居住在杭州的。

说话人 3 
我问一下就是你对那个蓝图这一块是主要做实车测试的。

说话人 1 
是吧？对，实车 a p a 最近的一个项目是做 a p a 那个智能泊车这一块。

说话人 3 
AP 这一块的业务流程要不大的介绍。

说话人 1 
一下？业务流程的话我们，嗯讲一下，就是首先我那个就是我每天的工作，先给你梳理下，就是大致每天工作，就是每天早上，就是上班之后我会看一下那个电脑上的邮件，然后看一下那个。

说话人 3 
我想确认的是这个 APA 整体的一个业务流程。

说话人 1 
APP 任务三级用户流程。

说话人 2 
就你不用讲你自己平常做什么啊？就是你讲这个。

说话人 3 
产品，这个系统。

说话人 1 
就是APA， APA 是干嘛用的？是吧？Ladies。

说话人 3 
它怎么运作的？包括自动泊车，包括感知这一块整体的流程是怎么样？

说话人 1 
那首先，嗯， a p a 的话它是自动泊车，然后它主要就是说通过那个感，那个传感器，就比如说摄像头，然后超声波雷达，他去收集一个周围环境的一个数据，然后收集到这些数据之后它会有专门的一个那个处理器去处理这些数据，然后把这个数据的话它会下发传送到那个对应的就是测试环境。然后如果说符合那个就是说他泊车的一个情况的话，他会把它会计算那个一个泊车的轨迹，然后计算好这个泊车轨迹之后，它就会就是会控制那个车辆对应的一些ECU，然后去完成一个泊车的一个功能过程。然后设计 ECU 的话，它就是有那个向转向的一个控制ECU，然后还有个动力的 ECU 加速减速就是档位，还有就是那个不同的 d 档和倒档 2 档，然后还有可能有些就是会有那个，就是那个转向灯它会也会亮起。还有就是那个智能座舱，那个智能座舱主机它会显示对应的一些，对，对应一些它那个泊车时出现的一些就是那个显示，然后完成摩车之后，然后它就是结束，然后会提醒驾驶员以及摩车完成。大概应该就是加一个流程。

说话人 3 
那你大概这一块的流程整体的你主要负责哪一块？还是全部都会测？

说话人 1 
全部全，基本上都是有设计的。对。

说话人 3 
比如说像这个通过算法来确定以潜在自行车位是否支持车辆停放，就类似这一块的一个。

说话人 1 
测试，没听清楚那个那什么。

说话人 3 
通过算法确定潜在的停车位是否支持车辆停放，对吧？对，这个模块具体测试是什么样的？会测哪些场景？

说话人 1 
测试场景就比如说那个，就是有那种就平衡式的车位，然后有那种垂平行的那个车位，还有那种垂直的车位，还有那种斜方式的一些车位吗？然后然后除了以上几种可能，还有一些那种，比如说弯道的车位，然后那种有坡度的车位，然后嗯，车位可能它边上还可能会包括一些什么？有护栏、有围墙、有柱子，然后那种不同的场景。

说话人 1 
对，然后可能还会有那种，就比如说停车场，它那个类型不一样，可能就比如说有那种露天的，有在路边的，然后像这种，然后它可能地面材质有些也不一样，有些比如说水泥、大塑胶的，然后地砖、草坪这种都有可能。然后还有就是可能会就是那种车位，它那个线不一样，有些是虚线，有些是实线，然后有些时候黄线、白线，然后有可能还会有一些异常的场景，比如说那个车位边上有一个最新筒，然后可能还会有 d 速，然后车位比较小。那种微型车位。

说话人 3 
那哪些会哪些？这些因素会影响到我这个停车位是否支持车辆停放。

说话人 1 
的？就是会影响停车位吗？你说的是。

说话人 3 
就是你肯定有一个车位那个包出的一个要求的，嗯，这个要求具体是怎么样？这个有了解吗？

说话人 1 
车位要求这个的话是根据需求文档来的，就是说需求文档，如果说，也就是如果说有一些就是说特殊的需求的话，就是他会，我们会那个就是那个曲线，比如说那种大型车位，可能那种长度，比如说长一点那种。嘶嘶那种那种 5 到 6 米，或者说宽是 2 到 2. 5 到 3 米左右那种适合小型停放车。

说话人 1 
还有就是那种斜斜的停车位，它可能它长是 6 米，然后宽的话可能是宽的应该是在 22. 8 米、 3 米左右，然后这些略可能那个斜斜的前车位可能是六六十度，然后就是其就是不同的这些需求，就是根据需求文档来去写去，去测的就是学习测试用例，然后去测这些东西，然后可能会有些有可能，嗯，就是边上有些就是说有些不同的那种障碍物什么的就是都会考虑进去。还主要还是根据需求文档。

说话人 3 
那你基于这些需求文档编写这个测试用例主要会考虑哪些点？

说话人 1 
a p a 这一块的话， a a p a 这一块的话我会考虑，就是主要考虑的话是那种，一个是就是车位的一个分类，可能是垂直式的车位，然后平衡式的车位，然后可能还有斜猎式的车位，然后一些空间车位，然后弯道、坡度这些车位，然后还有可能就是那个揉库的一个次数，然后柔裤的一个时间，然后可能还会去考虑可还会去考虑泊车的一个成功率。还有就是那个泊车时的一个车速，然后流畅度，然后人的一个舒适度，然后泊车后结束后他那个泊车的一个车位的一个情况，就是说他是否能就是说很好的那个驳车完成，比如说那听完之后他那个车的那个就是轮那个车位，车位先的内部离那个轮胎的那个距离，我们都这种都会去考虑。

说话人 3 
这些用例都是你设计的吗？还是说，嗯，本来就已经。

说话人 1 
有的，我们公司的话本身是有那个用例库的，然后嗯，就是说用例库，然后就是我们在测图中如果说有一些新的需求加进来的话，或者我们那个领导会给到我们，然后我们会根据这个需求去再去添加和编写那个测试用例。就是我会先根据那个插盘去整理它那个测试点，然后根据测试点我再去编写那个测试用例。或者说我们在测试过程中遇到一些，我就发现测试用例库里面它没有写的一些测试场景，或者说测试情况，然后会去完善它。然后在测写的时候，可能就是说，比如说一些有数字管，数字要求的内就用到一些边界值了，然后不同场景就是一些场景法。

说话人 2 
你那个过程中，测试过程中发现了问题，你是跟哪个部门交流的？或者说跟哪个。

说话人 1 
职能？那个我我我发现bug，我首先肯定先要去记录这个 bug 的话，那我们是比如说我，我在测试过程中，我我就是我，我已经知道这个是 bug 了，那我肯定会，我我们是直接就是说会那个记录那个发生 BUG 的时间点，然后时间点记好之后，我们在车子就是启动的时候，就是我们就会把那个录制日志给打开。然后还有那个录制报文，它我们都是做好那些前提工作的，然后就是我发现 bug 的时候，我那个时候记录好时间之后，然后我，我后，我一天测完之后我会把那个就是 log 日志，还有这个报文就然后可能发生日志的一些，就是说录像或者照片全部会提交到那个我们对应的一个提交 bug 的一个平台上，然后会把时间给到 bug 那个开就是全国，然后指定给开发。

说话人 2 
那你们一天你平均会发现多少个权限？

说话人 1 
嗯，这个得看，嗯，如果是前期的话，那个，嗯，我一天来说前期就是简单的一些功能性测试的话，我一基本上能测六七十个，然后 67 十个，然后发现的 bug 数量还是挺多的。因为前期的话，因为前期开发他其实他知道那个需求，但是那个怎么说？它就是他知道这个bug，但是他有些就是说他在写那个代码的时候，他有些东西他没考虑到，所以说他会出现 bug 比较多。

说话人 1 
那后期如果说那个就是完善之后，然后我们要去测一些，如果说，嗯，后期就是一些，因为后期的话它就是后期那个出现的一些bug，后期我们基本上就是回归测试bug，然后他那个 bug 的话基本上都是一些就是说就是那个就是精细化的一些bug。比如说他，你比如说你倒车雷达，你那需求文档他要求就是比如说他要在 100 米的时候，他那个他雷达要有一个黄色预警，然后 50 厘米的时候他有一个缓慢的报警，有一个缓慢的报警，增加一个红色的预警。然后比如说再近一点可能 30 厘米的时候，它需要有一个急促的一个报警声，然后以及一个红色预警。

说话人 1 
那这种如果说我在测的时候，它只要和我那个需求不符，比如说它你要求 100 厘米的时候它才有一个黄色预警，那它到九十米厘米的时候它才有个黄色预警，那它就是一个bug，就是这种后期就是这些那个就是精细化的一些 bug 的时候，就是说可能就是在测的时候他可能那个数量，就是说他那个 BUG 率还是挺高的。嗯，前期在。

说话人 2 
你实车测试前期会有其他测试介入吗？

说话人 1 
没有，这个都是我自己玩。

说话人 2 
的，就开发了版本之后你就直接测了。

说话人 1 
开发开发，我开发最开始我们会做那个冒烟测试，去主流程先测。

说话人 2 
一遍测试有多少个人。

说话人 1 
我们测试有那个测试人员差不多有六七个，然后我们那个一个开发是对三个测试的，然后基本上的话整个团小团队的话有个三四十号人。

说话人 2 
那你们六七个人，你在其中是怎么样的角色？我随便测。还是说有人给你们分。

说话人 1 
任务执行？就是我没有对应的领导，就是会给我们对应的任务，然后有需求就会给我们，那个给我们分配给我们，让我们执行。

说话人 2 
那按照你说的一个开发对三个测试，你一天发现六七十个缺陷，那三个测试人员霸气 200 多个缺陷吗？

说话人 1 
不，不是我，我说的是我前期差不多我一天能测六七十个，然后发现 8 个数的话，这数量会比较多，可能有个十几二十个。对，功能性。

说话人 2 
你刚才说的六七十条用例吗？不是六七十个。

说话人 1 
缺陷用例。对对对，因为我们测试的时候就是功能性的，我们要就是测两到三遍，然后那个，然后那种就是稍微复杂一点的，我们会测个五次，一般是 7 次以内。

说话人 2 
然后发现你们的控制器跟传感器都是你这边测的，还是说是只测控制器？控制器和传感器都你这边测吗？还是你只测。

说话人 1 
我主要是功能测试。

说话人 2 
为主，我知道只测整车功能，是吗？

说话人 1 
对对对对。

说话人 2 
那你会有出现过你测的时候发现传感器给你们的图像其实是有问题的，传感的图像有问题你们应该会测的时候会基于环视的一个图像，那你们环视的标定会测。

说话人 1 
吗？标定我们有专门的人去做标定的。

说话人 2 
那标定的话那开发给版本是你们直接测了，还是说标的那块先有人测了？

说话人 1 
那我们是直接测的。

说话人 2 
对，那那你怎么样保证它标定没有问题？

说话人 1 
这个这个的话，这个就是这边都是标定他去操作的。我，我有问题都是那个找标定去沟通。

说话人 2 
那你刚才说的冒烟测试，你们冒烟测什么？

说话人 1 
我们万一就是主测，一个主流程就是看那个就是他那个功能能否正常使用，主功能能不能正常使用。

说话人 2 
你说嘛？就是测哪些？你们冒烟测多久？大概。

说话人 1 
网易测试。冒烟测试的话我们一般来说测一周左右，差不多一周。

说话人 2 
那你们所有功能测多长时间？

说话人 1 
这个得看 bug 数量。就是说就是比如说我们基本上就是说一个月有一个月会有一个，一个版本，一个月有差不多一个月有一个版本。然后我们就是说就是发现bug，然后提交bug，然后再去开发，修复好之后又那个修好之后我们再去做一个回归测试，然后整个流程下来的话，我们最终就是要基本上就是说 bug 全部就是说测到后面没有了之后才会结束。

说话人 2 
那你们那你说一下你冒烟测试测一招主要测哪些内容？你刚才说的主功能哪些功能？

说话人 1 
让我整理一下，我再想一下。

说话人 1 
嘶，冒烟测试的话，我们比如说主要前期的话是一些功能性的测试，比如说我点击屏幕看看，就是说点击屏幕 APA 能不能正常的开启，然后比如说 a a p a 能不正常开启，然后这档位这种是不是正常档位是不是正常的？然后可能就是说在就是火车是不是能正常完成，然后或者说就是或者说就是有些异常情况也要去考虑。比如说我在泊车过程中，我去开个门或者开个门，然后这种危险的一些行为的时候，看一下它这个泊车功能是不是会，是否是不是会停止，然后踩一脚刹车，或者说踩一脚油门，看他泊车功能是否是不是也会就是退出，或者说就是暂停掉。

说话人 2 
那，那为什么这些功能要测一周这么久？

说话人 1 
因为你我一看测试的时候，那我发现这个是 bug 了，我肯定要去复测嘛？然后那复测，然后确定它是个bug，然后还可能这种时候我还要去检查一下自己的一些准备功能，是不是因为自己的问题导致bug，还是说他自己就是说有些就是情况没有，就是考虑好，或者说没有做好前置条件。所以说导致的bug，还是说还是说那个这种上面就可能会用的时间比较多，然后再将那些就是说，嗯，那个测试用例就是说你去执行，然后这种发现异常，这种可能花的时间比较多，所以说整体加起来的时间它就比较长。然后有些时候那。

说话人 2 
你觉得冒烟的作用是什么？

说话人 1 
就是看一下它的一个主功能是不是能正常使用？

说话人 2 
然后。

说话人 1 
然后如果说主观能正常使用没有问题了，我们就。

说话人 2 
但你觉得一周之内才发现，测完了一周才发现。

说话人 1 
它能不能用，然后。

说话人 2 
是不是有点慢。

说话人 1 
了？我们因为那个，那这时间的话，我们还有别的是工作要做，比如说我们要去写案例，然后还要去执行，然后边写案例边执行的话，那时间就是。

说话人 3 
案例不应该是在测试前已经写好了吗？等等。

说话人 1 
你，你有的是那些那时候没考虑到的一些情况。

说话人 2 
那你举个例子，就是你刚才说的你发现了一个问题，你要去验证它到底是不是真的问题。你举个真实际的那个发现的问题，然后说一下你怎么排查的？

说话人 1 
你说的是就是嗯，面的话，你说的是那个发新bug，然后去分析bug，然后。

说话人 2 
去对你具体的问题讲一下。

说话人 1 
那比如说那个，嗯，我想，嗯，车子在倒车的时候，然后车子后面，比如说 a p a 到自动泊车，然后它自己在倒车的时候，后面比如说它有个障碍物，然后比如说人过去什么样，人在后面什么的。然后这个时候应该他应该会有一个，他这种时候应该会雷达会，就是说发出那个报警声，然后中控屏上也会有对应显示的一个人影，然后然后这种，然后比如说这种，嗯，那每因为每个雷达它那个三行角度是 120 多，所以说会有三个，三个雷达同时扫到战。然后比如说然后但是他这个障碍物或者说雷达没有报警，或者说他那个障碍物它没有显示在那个主屏完那会，它不就是一个 bug 吗？然后那这个 bug 我不就是我，那我发现这个 bug 我肯定要去记录它，之后我还要再去复测一下，看看它是不是，是不是确定它是一个 bug 之后，然后再去提交这个bug，然后。

说话人 2 
dug， dug 抱抱，不就肯定是 bug 了？你的怀疑点在哪里？它可能会是 bug 的点。

说话人 1 
就是这种，是这样，就是我主观能，就，就是主观能感觉到它是一个bug，那就那个就没有问题了。但是就是有些时候，比如说它那个就大概就是常说，就比如说中公屏大屏上它侧边有个显示的障碍物，但是这个中间雷达少多这个障碍物，然后中中间区域也报警了，他它就是会产生一个误报警的一个情况。

说话人 2 
你刚才不是说是没有报警吗？

说话人 1 
就是，嗯，这怎么说？这个东西就是，mm，就是就是车子在倒车的时候重新捋一遍，行吗？没什么，就是就比如说我在我车子在倒车的时候，然后车子尾部有一个障碍物，或者是人，比如说最近的或者行人、情人，然后会在对应的雷达区域发生警报，然后并且在中控大屏位置上显示，因为那个因为车子有那个雷达，然后雷达的话它角度是 120 度的，然后所以它会同时有三个雷达扫到同一个障碍物的情况。

说话人 1 
比如比如说那个障碍物车子的侧边，它正常来说中控大屏侧边它显示的是障碍物，但是由于中间那个雷达也扫到了这个障碍物，然后中间区域也报警了，产生了误报警。主要原因就是那个他那个超声波雷达只能探测到距离，不能识别位置。然后后面的话就是说我提交给开发的话，他会他用了一个那个什么三角定位的一个算法进行一个优化，然后确定路上的位置才解决了这个问题。

说话人 2 
你那个说配合开发用 UDS 诊断看 ACC 问题，主要是看什么什么问题？

说话人 1 
就是故障，查故障，对。

说话人 2 
具体出现了什么问题你去看。

说话人 1 
就是 ECU 报错。

说话人 2 
报了什么错？

说话人 1 
就是他那个ECU，嗯，没有感应了，就是，就人主要分析这块，我，嗯，没有，就是说分析的特别细，就对这块我讲不是讲得。

说话人 3 
特别好。诶，请问我问一下，就是你提的这些问题后面会去跟进，比如开发者，根据你觉得。

说话人 1 
吗？你好，测试如果没有听太清楚。

说话人 3 
就是这些问题你提上去之后后面会去跟进，这些问题怎么是开发？是怎么解决的吗？

说话人 1 
这种我这个不会，就是开发就是修复好之后，我就是对于那给一个新版本，我们还是做一个回归测试，还是去就是版本的一个刷写升级，然后再去测。

说话人 3 
就是它具体是什么原因产生的这一块其实你们是不太清楚，是吧？对，这块。

说话人 1 
不，其实不归我们负责，就我们主要还是做就是测试，然后找bug，然后提交bug，后面再跟进的话就是回归测试。

说话人 2 
行，那我们今天面试的话先到这里，你这两天等一下通知吧，谢谢。好好好，拜拜。

